على الرغم من سهولة الوصول إلى
المعلومات والمحتوى على شبكة الإنترنت
مثل أغانينا المفضلة ومقاطع الفيديو المضحكة
والإرشادات الخاصة
وحل الواجبات المنزلية,
إلا أنه من المهم أن تكون مسؤولا عن
المعلومات التي تجدها عبر الإنترنت
فعندما ينشر شخص ما عمله
الأصلي عبر الإنترنت
يكون مالكه الوحيد وله حقوق معينة
تسمى في العادة حقوق النشر,
فحقوق النشر تسمح له بتحديد كيفية
استخدام هذا المحتوى,
وعادة ما يتضمن الكلمات والصور
والموسيقى ومقاطع الفيديو إلى آخره.
ويكون هذا الشخص هو الوحيد
المالك لحقوق الطبع والنشر
إذا كان هو المالك الأصلي له.
مثلا, إذا كنت تجمع كتاب طبخ
لبيعه عبر الإنترنت,
لكنك لا تملك صورا للطعام,
فقد تعتقد أنه من الجيد
استخدام محرك البحث
للعثور على صور لتضعها في كتابك.
لكن في معظم الحالات,
تعتبر هذه الطريقة ليست عادلة
أو صحيحة لاستخدام المعلومات
التي تجدها على الإنترنت,
لأن الصور تخص أناسا معينين
ولا يمكن استخدامها في عملك الخاص
ما لم يمنحك منشئ المحتوى الإذن.
إذا كنت ترغب في الاستعانة بعمل
شخص آخر على منتج تود بيعه,
عليك الحصول على إذن
من منشئ هذا المحتوى.
وقد تضطر أحيانا إلى الدفع مقابل
الحصول على ترخيص
لاستخدام محتوى شخص آخر,
أو قد يسمح لك بعرض محتواه
مقابل منحة الفضل في عملك.
مثلا, إذا كنت ترغب في استخدام
صورة لشخص ما في كتابك,
فعند نشر الصورة يجب عليك
ذكر اسم صاحب الصورة.
بالرغم من إمكانية استخدام محركات البحث
للعثور بسهولة على مقاطع الفيديو
والصور والمقالات وغيرها,
إلا أن هذا لا يمنحك
الإذن لاستخدامها في عملك الخاص.
تأكد من القيام بالتصرف الصحيح
واتصل بمنشئ المحتوى
للحصول على إذن منه,
فهو أمر أخلاقي يجب القيام به.
وسيساعدك أيضا في تجنب المشاكل
القانونية في المستقبل.